Israel dice que llevó a cabo
ataques nocturnos contra Hollah. Objetivos en el Líbano,
golpeando cajas de armas y citando
infraestructura terrorista. Esto ocurre pocas
horas después de que 12 personas murieran en un
ataque con cohetes contra un campo deportivo en las
Alturas de Goolan ocupadas por Israel.
El Ministro de Defensa de Israel, Yav Galand, visitó
el  lugar de ese ataque en la ciudad árabe
de Maj Shams el ejército dice que los
muertos eran niños y adolescentes
Israel culpa al grupo militante Hezbollah
que está respaldado por Irán y con base
en el Líbano el grupo ha negado estar
involucrado las Naciones Unidas están pidiendo la
máxima moderación  en la frontera
entre el Líbano e Israel, escenario de
repetidas
hostilidades, este es el momento en que el
misil alcanza un campo de fútbol en la
ciudad de Mashal Shams, donde jóvenes jugadores
estaban disfrutando de un
partido. Los lugareños, angustiados, se apresuran a
ayudar, pero la muerte de una docena de
jóvenes provoca llamadas de sorpresa.  para
tomar represalias,
Israel necesita responder en cuestión de
horas, deben dar un ultimátum:
o se retiran o Israel arrasa con el
sur del Líbano y cualquiera que esté
amenazando la existencia del Estado
de
Israel, nuestro pueblo no puede ser simplemente
sacrificado, no puede haber víctimas
sin ninguna respuesta y  Es necesario que
haya
disuasión. Este es el ataque mortífero
a lo largo de la frontera norte de Israel desde que
los combates entre Israel y el
grupo militante libanés Hezbollah se intensificaron al
comienzo de la Guerra de Gaza en
octubre pasado, pero a pesar de las hostilidades transfronterizas regulares,
Hezbollah niega haber atacado
el campo de fútbol en Goen High
Israel.  El primer ministro interrumpió una
visita a
Estados Unidos. He estado realizando continuas
consultas de seguridad y he decidido
adelantar mi regreso a Israel.
Convocaré al gabinete de seguridad tan pronto como
llegue. El Estado de Israel no se
quedará en
silencio. La ONU.  ha pedido máxima
moderación en la frontera entre Israel
y Líbano, pero este último ataque
hace que un enfrentamiento que ya lleva 10 años sea más
peligroso. Acompáñame ahora, la
corresponsal de DW Tanya kma en Jerusalén
Hola Tanya, ¿qué más sabemos en este
momento? Bueno, algunas de las víctimas  ahora
han sido nombrados aquí en los medios israelíes
estos son todos niños más pequeños,
adolescentes de entre 10 y 20 años,
al menos 12 murieron en este ataque el
sábado por la noche y entendemos que muchos más
también están gravemente heridos
todavía en el hospital  sirenas
por lo que entendemos por
testigos presenciales es que las sirenas
sonaron en esta comunidad judía en los
Altos de Golen ocupados por Israel
muy poco tiempo y luego el impacto se
escuchó poco después, por lo que no hubo
mucho tiempo para que la gente corriera.  uh para
cubrirse y el ejército israelí todavía está
investigando por qué este misil no fue
interceptado ahora uh Hezbollah ha negado su
responsabilidad pero Israel lo ha descartado
y en una primera represalia uh el
ejército dijo esta mañana en un comunicado
que han tomado represalias y han atacado
uh, de la noche a la mañana, una cantidad de lo que
describen como objetivos de Hezbollah, como
infraestructura de combate en lo profundo del
Líbano y también en el sur del Líbano,
así que lo interesante aquí es una
especie de juego de culpas que también está ocurriendo,
um, hablando del ataque inicial,
Israel dice que el ataque fue realizado por
Hesah.  pero Hezbollah niega esto, qué
evidencia hay tan bien
[Aplausos], así es,
quiero decir, Israel
rechaza las afirmaciones de Hezbollah de que no
dispararon este cohete ahora que el
ejército le ha dicho al jefe de personal
que era un misil falso con un  Ojiva de 50 kg
que fue lanzada hacia los
Golden Heights ocupados y que es
parte del Arsenal de hollah. También
trazan la trayectoria de este misil. Ahora
la pregunta es qué sigue
después de eso y esto tiene diferentes capas,
por supuesto, esto fue un  ataque a la
comunidad judía allí en el norte uh y
uh básicamente también hay Drews en el Líbano
también Drews en Siria. Esto podría tener
repercusiones uh uh también en Hezbollah
a nivel nacional pero también, por supuesto, lo hemos
visto en el pasado desde la guerra en
Gaza comenzó desde el 7 de octubre, estos
ataques cruzados con tensiones subiendo
y bajando y la mayoría de los funcionarios
aquí han dicho o analistas que habría
uno de esos incidentes en el que muchos
civiles morirían y eso podría inclinar
este equilibrio, y ahí está.
podría haber potencial para un conflicto más amplio, las
tensiones entre derechos de hecho están aumentando,
um, cuéntenos más sobre cómo
están reaccionando los funcionarios dentro de Israel a esto,
bueno, hemos escuchado muchas condenas,
obviamente, um, usted lo sabe de todos los
diferentes líderes políticos, uh, el primer
ministro Benyamin Netanyahu es  en su
camino de regreso de Washington dijo, cito,
que Hezbollah pagará un alto precio
por este ataque, uno que
no ha sido pagado hasta ahora, eso es lo que dijo,
ha convocado al gabinete de seguridad tan
pronto como aterrice, esto es  Es
necesario que si se trata de una decisión
sobre una posible escalada de la guerra, es
necesario que haya una votación, así que sabremos
más sobre eso más adelante, pero esta es
sin duda una situación muy peligrosa
en este momento aquí en la región.
tú